# 2.5. Declinación dos participios

#### Participio de presente activo: λύων, λύουσα, λῦον

| Caso | Masculino sg. | Feminino sg. | Neutro sg. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λύων | λύουσα | λῦον |
| Ac. | λύοντα | λύουσαν | λῦον |
| Xen. | λύοντος | λυούσης | λύοντος |
| Dat. | λύοντι | λυούσῃ | λύοντι |

| Caso | Masculino pl. | Feminino pl. | Neutro pl. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λύοντες | λύουσαι | λύοντα |
| Ac. | λύοντας | λυούσας | λύοντα |
| Xen. | λυόντων | λυουσῶν | λυόντων |
| Dat. | λύουσι(ν) | λυούσαις | λύουσι(ν) |

#### Participio de aoristo sigmático activo: λύσας, λύσασα, λῦσαν

| Caso | Masculino sg. | Feminino sg. | Neutro sg. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λύσας | λύσασα | λῦσαν |
| Ac. | λύσαντα | λύσασαν | λῦσαν |
| Xen. | λύσαντος | λυσάσης | λύσαντος |
| Dat. | λύσαντι | λυσάσῃ | λύσαντι |

| Caso | Masculino pl. | Feminino pl. | Neutro pl. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λύσαντες | λύσασαι | λύσαντα |
| Ac. | λύσαντας | λυσάσας | λύσαντα |
| Xen. | λυσάντων | λυσασῶν | λυσάντων |
| Dat. | λύσασι(ν) | λυσάσαις | λύσασι(ν) |

#### Participio de aoristo pasivo: λυθείς, λυθεῖσα, λυθέν

| Caso | Masculino sg. | Feminino sg. | Neutro sg. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λυθείς | λυθεῖσα | λυθέν |
| Ac. | λυθέντα | λυθεῖσαν | λυθέν |
| Xen. | λυθέντος | λυθείσης | λυθέντος |
| Dat. | λυθέντι | λυθείσῃ | λυθέντι |

| Caso | Masculino pl. | Feminino pl. | Neutro pl. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λυθέντες | λυθεῖσαι | λυθέντα |
| Ac. | λυθέντας | λυθείσας | λυθέντα |
| Xen. | λυθέντων | λυθεισῶν | λυθέντων |
| Dat. | λυθεῖσι | λυθείσαις | λυθεῖσι |

#### Participio de perfecto activo: λελυκώς, λελυκυῖα, λελυκός

| Caso | Masculino sg. | Feminino sg. | Neutro sg. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λελυκώς | λελυκυῖα | λελυκός |
| Ac. | λελυκότα | λελυκυῖαν | λελυκός |
| Xen. | λελυκότος | λελυκυίας | λελυκότος |
| Dat. | λελυκότι | λελυκυίᾳ | λελυκότι |

| Caso | Masculino pl. | Feminino pl. | Neutro pl. |
| --- | --- | --- | --- |
| N. | λελυκότες | λελυκυῖαι | λελυκότα |
| Ac. | λελυκότας | λελυκυίας | λελυκότα |
| Xen. | λελυκότων | λελυκυιῶν | λελυκότων |
| Dat. | λελυκόσι | λελυκυίαις | λελυκόσι |
